危うく道を踏み外すところだった。
大きな過ちを犯すところだった。
兄貴。
俺のこと、しっかり助けてくれよ。
霊主の御前では
どうか口添えしてくれ。
兄貴。
兄貴！
これが先代霊主が
布告した三十二金壁法だ。
そのとおりだ。
ここも浮遊霊が
二番目に嫌う場所だ。
だが俺は、すこぶる気に入ってる。
金ぴかでさ。
この山壁を造るのに
金を相当つぎ込んだ。
政を布き令を施し
天下の福となすものを
それを「道」と呼ぶ。
兄貴、さすがに覚悟ができてるな。
だが浮遊霊ってのはな、
十人いれば七人は
こんなのが嫌いなんだ。
手足を縛る法条なんてな。
それで霊主は
金壁法を施行した時に
かなりの騒ぎを起こした。
でも、うちの霊主は強いだろ？
手をひらりと振って
目をひとつ向けただけで
あの反逆者どもを
二度と口をきけなくした。
彼女が霊主である限り
帰墟は安寧でいられる。
人間も無事で済む。
たとえ誰にも知られずとも
誰にも感謝されずともな。
霊の目には、凡人は
獲物同然だと聞いたが。
なのにこいつらは、
どうして俺に興味を示さねえんだ？
今のお前には
霊主の気配が付いている。
奴らの目には
お前はもう同類に見えるんだ。
さっき、お前は金壁が
浮遊霊の二番目に嫌うものだと言ったな。
じゃあ一番嫌うのは
どこだ？
兄貴。
あんた、好奇心が
どうしてそんなに強いんだよ。
浮遊霊が一番嫌う場所は
もちろん九宮迷獄だ。
行くぞ。
早く、急げ。
あいつ…
金壁法罰罪台は
帰墟の聖地だ。
凡人の身で行けば
耐えられないかもしれん。
あそこは浩然の正気が満ちている。
それにスー・ムーが鎮座している。
なぜ俺が耐えられない？
お前は星卿宮の者ではない。
どうしてこの霊器を使役できる？
右丞アー・ヤンが俺のことに興味を持つとは、
別のやり方で俺を殺すつもりか？
私がそんなことをすると本気で思うのか。
それほど無謀な真似を。
右丞アー・ヤンも、もう二度としないはずだ。
スー・ムーの忍耐は
昔から限りがある。
どんなに目新しい玩具でも
すぐに飽きてしまう。
お前が私に敵意を向けるのは
すべてスー・ムーのせいだ。
だが、お前たちは
もう三百年の付き合いだろう。
彼女は今もお前を好かない。
お前は自分を買いかぶりすぎだ。
右丞アー・ヤン様をお見送りいたします。
どうしたんだ、兄貴。
また少し寒気がしてきた。
兄貴。
ムギ。
やっぱり少し寒い。
もう何鉢か炭を焚いて持ってきてくれ。
わかった。
霊主。
少し目を離しただけで
どうしてこんなことになった。
風に少し当たっただけだ。
ちょっと冷えただけだよ。
本座は寒毒を
抑えたはずだろう。
なぜこんなに早く再発する。
凡人の身で帰墟に留まるのは
確かに容易ではないな。
どうして急に暖かくなった？
この結界の中では
お前は
寒毒の苦しみを受けずに済む。
だが、私から離れることもできない。
つまり、
俺は堂々と
お前のそばにいられるってことか。
また私を侮辱するようなら
この結界を即座に解く。
寒毒に喰われるがいい。
殿下のご慈悲に感謝いたします。
命をお救いくださり。
私から
十歩の範囲にいればよい。
ぴったり付いてくる必要はない。
お前たちはすでに浮遊霊となり、
新たに帰墟へ来たのなら
金壁法の鉄律を厳守すべきだ。
金壁法を定めたのは
帰墟のすべての霊衆を縛るためだ
上は霊主から
下は平の浮遊霊まで、皆従え
帰墟の霊衆はすべて
無断で人間界へ出入りするな
理由なく人を傷つけるな
理由なく人を殺すな
人間界の事に干渉するな
徒党を組んで騒乱を起こすな
謀反を企てるな
夜禁で命がない者は
外出するな
さっきの苦しみを忘れるな
もし金壁法に背けば
受ける刑罰は
先ほどの千倍万倍も苦しいぞ
右丞が法を執るのは
まさに自ら手を下しておられる
300年、怠ったことがない
この金壁法が
帰墟で今まで施行できたのは
ひとえに右丞の尽力あってこそだ
霊主が金壁法を推し進めたのも
先代霊主の遺願に従ってのこと
右丞は終始一貫
迅速果断に事を運び
我らには到底及びません
スー・ムーが望むことは
必ず私が叶えてみせる
虚霊殿
よし
次
集霊殿
右丞は霊を募って
北淵を掘り開かせる気だ
せっかく帰墟まで来たんだ
霊石3万
そんな高額かよ
俺も挑んでみる
そんなうまい話があるか
お前は金のためなら命もいらねえのか
上に書いてあるのを見ろ
そんな簡単なことじゃないぞ
それでも行くしかねえ
入れ
霊主に重要な報告がある
関係のない者は
退出せよ
すみません
出たくても出られないんです
申せ
新たに生じた浮遊霊は
すべて帳簿に登録済みです
新域の開鑿の募集も
順調に進んでおります
ただ、浮遊霊の羽化だけは
各殿で一人も成功しておりません
君の禄を食み
君の憂いを分かちます
右丞
浮遊霊は執念から生じます
彼らに
自ら執念を捨てて羽化の池へ入れと言うのは
実に容易ではありません
もう少し時間が必要です
よく策を練りましょう
浮遊霊の羽化は正道だ
難しいからといって捨てるな
この件は急ぐな
左丞ジャン・アイとさらに協議せよ
右丞アー・ヤン
近頃、よく働いたな
戻って早く休め
では
そいつも一緒に連れていきます
ほかのことは
私が目を光らせて処理します
はっ
言え
さっき何を言いかけた
あれは俺の兄貴だ
今はあの方の寵愛を独り占めだぞ
中へ入れ
そうしたらお前らを許してやる
お前…！
お、俺は器がでかいんだ
見逃してやる
外で兄貴を待ってるだけだ
中には入らねえ
下ろせ
凡人か
霊主に付き従っているとはな
こりゃあ実にうまい話だ
凡人の
あいつの執念は
たぶん暖かい暮らしを望んでるんだろ
こいつは
水が相当怖いんじゃないか
この二十四殿の殿主たちは
やはり皆
癖が強いな
霊主が気に入ったのが
こんな青白い優男だとはな
そのひょろい体なら
片手で何人でも握り潰せるぜ
俺はなかなかいいと思うがな
その顔なら
俺よりちょい劣る程度だ
若旦那
霊主があなたを殿上にまで連れてきた
先代霊主の夫人でさえ
ここへは来たことがないのにね
左丞ジャン・アイ、お笑いください
私と殿下はやむを得ずでして
何を言う
霊主が望まなければ
誰が強いられるという
右丞が気の毒でならんな
優男までここに連れてきて
まさか我らに
祝言の酒でも飲ませる気か
それなら俺も
しっかり着飾らねえとな
本日、諸殿主は
何を奏上する
い、いえ…右丞に偽りは申せません
あの凡人の寒毒が
確かに発作しました
霊主が結界で
寒毒の侵入を防いでいるそうです
ただ
彼は霊主から片時も離れられません
そいつを厳重に見張れ
何かあればすぐ報告しろ
は、はい
取るに足らぬ凡人を
そこまで守るとはな
右丞のご機嫌を損ねたのは
どこのどいつだ、そんなにお怒りで？
左丞は、わが殿へ何のご用で？
右丞は常に、霊主のお急ぎを我が急ぎとしております。
霊主がお連れ帰りになったと聞きました。
あの人間の若君を。
寒毒が発作を起こし、
霊主をたいそうお悩ませだとか。
ちょうど、南明離火で
鍛えた雲鼎がございます。
寒毒を一時しのげます。
右丞が霊主へ献上なさればいかがです？
お前に、そんな親切心が？
私の親切など、
千金積んでも得難いものでしょう。
言え。
条件は何だ。
スー・ムーが北淵の開鑿を命じた。
霊差は、お前の亓霊殿から出せ。
いいでしょう。
北淵を掘り終えたら、
霊石の採掘は
私が引き受けます。
それも構わぬ。
取引成立だ。
もう一つ、聞きたい。
何か方法を知っているか、
人を霊に変え、
霊を人に変える方法だ。
まさか、人になりたいのか？
スー・ムーが凡人を好むから、
人に戻って機嫌を取るつもりか。
凡人など、ひとたまりもない。
霊と比べるまでもないだろう。
さあ、どうでしょうね。
星卿宮の古籍なら、
記されているかもしれません。
本題に戻りましょう。
先ほどの取引、承知しました。
書付に印を。
右丞がこれほどの
代償まで払って、
本当にあの凡人のために
寒毒を祓うおつもりですか。
あの凡人がこの雲鼎で
寒毒を散らせば、
鼎に宿る霊力が
奴の臓腑へ入り込みます。
その時は、誰にも救えません。
ジャン・アイ姨上、ありがとうございます。
気にかけてくれたのだな。
スー・ムー。
私は一つ、
南明離火で鍛えた法器を見つけました。
その純陽の灼熱の気が、
寒毒を一時しのげます。
そしてあなたが
この凡人に煩わされずに済む。
右丞アー・ヤン。
気持ちはありがたい。
だが、
先ほど左丞ジャン・アイから
すでに届けられた。
寒毒を根治できる秘術をな。
この雲鼎は、
お前が自分で取っておけ。
宝が欲しいなら売ってやる。
お前は根治のやり方を、聞かなかっただろう。
スー・ムー。
頼まれたことはやった。
約束の霊石、忘れるなよ。
私とある場所へ来い。
ジャン・アイ……
私が甘く見ていた。
帰墟で一番の守銭奴め。
算盤はお手のものだな。
右丞にご報告。
左丞が霊差を寄越し、借り受けを求めております。
北淵の開鑿の手練れです。
態度はひどく横柄で。
こちらは従うべきでしょうか。
当然、従え。
私はジャン・アイに直々に約したのだ。
こんなことで
北淵の大事を遅らせるな。
はっ。
人も獣も、
帰墟には長く留まれないと聞く。
それでも草花があるとはな。
帰墟は霊気が満ちている。
造化のものが必ず生まれる。
霊気によって生じ、
我ら浮遊霊の用となる。
お前が
寒毒に抗える水晶幽蘭。
それはここに生える。
屍骨に咲く花もある。
霊気が時に凝って、屍骨となるのだ。
その屍骨に生えるのが、
水晶幽蘭というわけだ。
だが、この一株は
寿命が短すぎる。
少なくとも、
300年以上でないといけない。
帰墟の草木まで
そんなに長命なのか。
三哥！ 三少爷！
やっとお戻りになった！
三少爷、
ずっとお待ちしておりました。
俺はまるで、
南都の景色を見たみたいだ。
この水晶幽蘭は記憶を読み取り、
人を幻境に落とす。
触れないほうがいい。
スー・ムー。
これほど水晶幽蘭があっても、
どれも駄目なのか？
父上……
もう300年も経ったのに。
なぜ父上の霊識がここに？
ここへ来たのは、
もしや、お前の母君のために
寒毒を解くためか。
たぶん、そうだろう。
どうやら凡身の肉体である限り、
星卿宮の者であっても、
この帰墟の寒気には耐えられないな。
どうやら、お前は
私のことをずいぶん探ったようだな。
他人から聞くより、
私はむしろ、
お前の口から聞きたい。
スー・ムー。
スー・ムー！
こんなに探したのに、
何の収穫もない。
大丈夫だ。
天は人を見捨てないと、私は信じる。
きっと見つかる。
スー・ウェイ。
お前の寒毒の発作が、
だんだん頻繁になっている。
早く見つけないと。
治療法をね。
スー・ムーには絶対に知られたらだめだ。
あいつが心配する。
父さん、母さん、ご飯だよ。
今行く。
知らなかった。
母さんが昔、
寒毒で苦しんだことがあったなんて。
さあ。
ほら。
あなたの好きなものよ。
軽々しくこの私の過去を覗くとは、
また罰してやろうか、怖くないのか。
少し罰を受けても、価値はあります。
殿下の、
違う一面が見られますから。
この料理、
全部スー・ムーが作ったのですか。
みんな、おいしい？
私も食べてみる。
すごくおいしい。
うまい。
はい、父さん。
おう。
母さん。
スー・ムー、ありがとう。
最近、どうしていつも出かけてるの？
スー・ムーにもう気づかれたなら、
真相を、
スー・ムーに話そう。
開けてみて。
気に入った？
うん、好き。
気に入ったならいい。
贈り物は脇に置いて、
先にご飯を食べよう。
スー・ムーの料理だ、
さあ。
ほんとにおいしい。
ほら。
いいね。
君の両親は、君をとても愛している。
スー・ムー、ありがとう。
人間界で君と一緒に暮らってくれて、
もっとおかずも食べなさい。
うん。
凡人として生きてほしかった。
血の通った、本当の人として。
それがどうした。
長居しすぎた。出るぞ。
お前が話してくれないなら、
この幻境の中で、
見たいだけ見る。
水晶幽蘭が、
なぜ俺たちを幻境に引きずり込んだと思う。
俺たちがここに入った時から、
あれは俺の霊力を吸っている。
それと、お前の魂識もな。
ここが不安定になり始めた。
俺たちが出ようとしているのを察して、
出口を隠そうとしている。
俺なら簡単に、
この幻境を壊せるが。
ここには先代霊主の記憶がある。
壊さずに残そう。
別の出口を探す。
俺は五感で、
外の気配を感じ取れる。
先代霊主のあの霊識が、
俺たちを助けてくれるかもしれない。
父上…。
さっき、助けてくれたのは父上だったのね。
スー・ムー。
私が
お前に残した贈り物は見つけたか。
もしお前が、
とても大切な人に出会い、
その人をここへ連れて来たなら、
この贈り物はお前のものだ。
父の霊識について来い。
私がそれを見つけさせてやる。
父上…。
忘れていた。
これは父上が
残した霊識にすぎないのに。
一口飲め。
水晶幽蘭は、
少量を何度も、
お前の心脈に馴染ませてこそ、
寒毒を完全に断てる。
これで少なくとも、
お前は私のそばを離れても、
しばらく寒毒に悩まされずに済む。
スー・ムー！
大丈夫か。
問題ない。
その有様で、問題ないわけがあるか。
お前が、
こんなに弱っているのは初めて見た。
扶桑木を修復した時に、
霊力を少し使っただけだ。
さっき陣を結んだとき、
どうしても持ちこたえられなかっただけだ。
心配はいらない。
何を突っ立ってる。
引き上げろ。
行くぞ。
やだ！
やだ、私は羽化したくない！
羽化なんて嫌だ！
だめだった…。
ほら、私の執念が重いって言ったでしょ。
執念が消えないと、
浮遊霊は沈まない。
自分から執念を手放さないなら、
やっぱり無駄だ。
信じない。
もう一回だ。
貴様ら、何者だ。
よくも勝手に踏み込んだな。
こんな場所に、
これほどの手練れがいるとはな。
そこの兄貴、
あ、あんた誰だよ。
小僧、我が名を知る勇気があるか。
ここは立ち入り禁止だ。
どこの野良霊だ、
この俺にそんな口を利きやがって。
我は貴様が何者か知らぬが、
その卑しさは、
獣と何が違う。
分かる言葉で言えよ。
レイ・チー。
何だよ、喧嘩でもしたいのか。
お前、バカか。
こいつら浮遊霊は、
そもそも羽化なんてできないんだ。
どのみち、この霊石は
俺たちには稼げねえ。
わざわざ揉め事を起こすな。
霊主を騒がせるぞ。
ここは我が家だ。
侵すことは許さぬ。
どこへ行くんだ？
外はもう夜間外出禁止だ。
今夜は月明かりがきれいだ。
私は
少し外を歩きたい。
私が付き添おうか。
願ってもない。
まさか段将軍が高い所を怖がるとはな。
殿下のおかげでな。
また見つけた。
自分の弱点を一つな。
前に私がお前を飛ばした時は、
お前はずいぶん平然としていたが。
この前、殿下が俺を引っ張ってくれたから、
あれほど怖くはなかった。
この角度から帰墟を見ると、
まるで水墨画のようだ。
青い石畳の道。
建物は古雅で、
崩れた壁もまだらに風化している。
それに、
それに何だ？
それに、スー・ムーもいる。
もし俺がここから
お前を投げ落としたら、
どうなる？
殿下は言っただろう、
俺の頭蓋骨が気に入ったって。
ここから落ちたら、
頭はぱっくり割れる。
頭蓋骨も砕ける。
なら自分の頭蓋骨に感謝しろ。
お前の命を救ったんだからな。